---
layout:     post
title:      《数据仓库与数据挖掘》学习笔记
date:       2018-08-27
author:     watching
catalog:    true
tags:       -数据仓库
---
##为什么会出现出现数据仓库：
1.联系事务处理强调的是密集的数据更新处理性能和系统的可靠性，并不关心数据查询的便捷和方便，联机事务处理和分析处理对系统的要求不同，同一个数据库很难在理论上都同时做到。
2.业务数据往往存放于分散的异构环境中，不容易统一查询和访问，而且大量历史数据处于脱机状态/。
3.业务数据的数据格式不适合业务人员进行业务上的分析和查询。


##数据仓库的特点：
1.面向主题的2.集成的 3.稳定的，不可更新的 4.反应历史变化的


数据仓库的组成：数据源、数据仓库的数据存储、数据仓库的应用工具和可视化用户界面组成。
数据源包括内部数据源和外部数据源，数据源进入数据仓库💰，必须经过抽取、转化、变换等预处理过程。
数据仓库的应用工具目前有：联机分析处理（OLAP）和数据挖掘两类。

数据仓库的模型高层概念模型、中层逻辑模型、底层物理模型。
数据仓库的概念模型一般是面向企业全局建立的，概念模型一旦建立，将为企业集成来自各个面向应用的数据库中的数据提供统一视图。
1.确定主题域。2.确定各主题的维度和事实。
数据仓库的逻辑模型设计主要包括：粒度层次划分、数据分割策略的确定、关系模型的定义、数据源以及数据抽取模型的确定/
数据抽取模型：是逻辑模型的一部分，，包括对数据源的说明、数据抽取规则、数据源的列与数据仓库列的对应关系。
确认粒度大小考虑的原则：
1，空间有限应该采用大粒度
2.追求数据仓库仓库能够回答的问题类型的能力，如果要求能够回答非常具体，那么使用较小的数据粒度。
3.如果想要减轻处理器的负担提高查询性能，则采用较高。
4.如果没有存储空间的限制，则可以一个仓库采用多重粒度。
数据分割：什么是数据分割？为什么要进行数据分割？？

为什么要进行数据分割：当数据量比较大时，进行合理的数据分割是非常必要的，因为和大的物理数据单元相比，小的物理单元有如下好处；
1.容易重构2 方便建立更高效的索引 3可以在用户能够容忍限度内容实施顺序扫描4容易对数据进行重组和恢复55更容易进行监控和管理
分割数据：将结构相同的数据分成多个物理数据单元，并且给定的数据单元属于且仅属于一个分割。
数据仓库的开发过程分为以下阶段：数据仓库的规划与分析，数据仓库的设计与实施 数据仓库与的应用阶段。
数据仓库的管理：数据仓库管理最重要的是对数据的管理是一切数据仓库管理的基础和核心，对数据仓库中休眠数据的管理、元数据的管理以及数据质量的管理是数据仓库管理的基本构成。
1.休眠数据的管理，对休眠数据进行识别和处理有利于磁盘空间的有效利用，有助于提高系统的查询性能等。
2.元数据管理
2.数据仓库的数据质量
休眠数据定义：那些存在于数据仓库中的、当前并不使用、将来也很少使用或者根本不会使用的数据。
产生的原因：
1/由于概况表格的创建（低粒度）
2/错误估计实际上所需要的历史数据的年限
3/随着时间的推移，需求的现实性逐渐明显
4/坚持让详细数据留在表格中。


元数据管理：传统的元数据管理方法：
数据字典：查找逻辑数据的处理程序所共享，后来不仅仅进行数据属性描述，还能够跟踪应用访问数据库。

数据管理中最重要的一步协调分布在多种数据仓库的元数据、而建立企业级的中心知识库原则是实现元数据的基本途径和关键路径。
中心知识库的作用：
1.数据集成的平台2/
数据管理：
脏数据的由来：
1.数据源系统的脏数据进入数据仓库，存在数据格式错误、数据不一致、数据重复、数据缺失、数据不合逻辑等问题
2.不合适的集成，同一个实体的数据在不同的数据源中可能存在不同的描述
3.以前输入的数据过期
4.用户需求的改变或增加

数据清理包括三步骤：1.数据分析，确定控制数据正确性的一般规则 2.数据检测，根据规则/算法检测数据是否正确 3.数据修正 手工/用工具自动修正。