
---
layout:     post
title:      《推荐系统实战》学习笔记
date:       2018-09-01
author:     watching
catalog:    true
tags:       读书笔记
    
---
#推荐系统实战
##第一章 好的推荐系统
###1.1什么是推荐系统？

不需要用户提供明确的需求而是通过分析用户的历史行为给用户的兴趣建模，从而主动给用户推进能够满足他们兴趣和需求的信息。
###1.2推荐系统的分类？
1. 社会化咨询：通过让好友向自己推荐物品
2. 基于内容的推荐：比如推荐喜欢的导演或者演员的电影
3. 基于协同过滤的推荐：和自己历史兴趣相似的一群人，看看他们的喜好再对相同兴趣相似的人进行推荐。

推荐系统的本质：通过一定的方式，将人和物体连接起来

###1.3推荐系统评测方法
1. 离线实验
1. 用户调查
1. 在线实验：ab test是一种常用的在线评测算法的实验。

####1.3.1评测指标：
1.满意度
2.预测准确度
3.精确率/召回率
####1.3.2TOP N推荐
网站在提供推荐服务时，一般是给用户一个个性化的推荐列表，这种推荐叫top n推荐，预测准确率一般通过准确率/召回率度量。


##第二章 利用用户行为数据
要想推荐结果符合用户口味，必须深入了解用户 需要“听其言，观其行”
需要通过算法自动挖掘用户行为数据，从用户的行为中推断用户的行为。

基于用户的行为分析的推荐算法是个性化推荐系统的重要算法，一般这种类型的算法称为协同过滤算法。
协同过滤算法方法：
* 1.基于领域的算法（业界用的最多、最广）
* 2.隐语义模型算法
* 3.基于图的随机游走算法。

###2.1基于领域的算法
方法主要包含：
1.基于用户的协同过滤方法：给用户推荐和他兴趣相似的其他用户喜欢的物品。
2.基于物品的协同过滤方法：给用户推荐和他之前喜欢的物品相似的物品。
###2.2隐语义模型
隐语义模型：核心思想通过隐含**特征**联系用户兴趣和物品。给用户推荐那些具有用户喜欢的特质的物品。
除了基础用户和基于物品的协同过滤推荐方法，对于某个用户，首先得到他的兴趣分类，从分类中挑选喜欢的商品。

以前是人为编辑进行分类。
当我们从数据出发，自动找到那些类，然后进行个性化推荐，这就叫做隐含语义分析技术。隐含语义分析技术基于用户的行为统计的自动聚类/

LFM（隐含语义模型）和基于领域的方法比较：

理论基础：1.LFM具有比较好的理论基础，是一种学习方法，通过优化一个设定的指标建立最优的模型
离线计算的空间复杂度：基于邻域的方法需要维护一张离线的相关表，如果用户/物品数量很多，就会占据很大的内存
离线计算的时间复杂度：LFM时间会稍微高
在线实时计算：LFM在给用户生成推荐列表时，需要计算用户对所有物品的兴趣权重，然后进行排名，推荐。数据量大的时候 不适合实时计算。

###2.3基于图的算法
##第三章推荐系统冷启动问题
###3.1什么是冷启动？
在开始阶段就希望有个性化推荐应用的网站来说，如何在没有大量用户数据的情况下设计个性化推荐系统并且让客户对推荐系统满意从而愿意使用就是冷启动问题，
###3.2冷启动问题的分类
* 用户冷启动：解决如何给新用户做个性化推荐的问题
* 物品冷启动：解决如何给新物品推荐对它感兴趣的用户
* 系统冷启动：解决在一个新开发的网站，没有用户信息， 只有一些物品的信息，设计个性推荐系统。

###3.3可以参考如下通用解决方案：
* 1.提供非个性化的推荐，如热门排行榜，等用户数据收集到一定的时候，再切换为个性化推荐。
* 2.利用用户注册时提供的年龄、性别等数据做粗粒度的个性化。
* 3.用户用户的社交网络账号登录，导入用户在社交网站的好友信息，推荐好友喜欢的物品。
* 4.要求用户在登录时对物品信息进行反馈，，收集对这些物品的兴趣信息，然后给用户推荐那些和这些物品相似的物品。
* 5.对于新加入的物品，可以利用内容信息，将他们推荐给喜欢过和他们相似的物品。
* 6.系统启动时，引入专家的知识

####3.3.1利用用户注册信息

注册信息分三种：人口统计学信息（年龄、性别、职业、民族、学历）用户兴趣的描述、从其他网站导入的数据
