


 
现在国内越多越多人慢慢接受医美，相信未来国内医美的市场会更加强大，但是目前整个行业体验并不好，从整个产业链来说，下游和中游的产业链服务值得提升，接下来会从个人在日常的流程体验来阐述整个行业值得优化的点:

###一、项目决策(术前):

虽然目前很多医美app通过KOL的术后分享项目术后解决信息不对称，但是由于医美消 费本身具有很强的专业性，最根本的问题是消费者不知道做什么项目，消费者的考虑医美 场景是先有诉求，再有项目，了解医美渠道信息更多是熟人推荐/网红推荐;我本人更多时 候主要关注“小米苏酥”的微博了解各种医美信息，基于自己的经验和吸收的知识，平常也会向周围朋友推荐适合的项目。

关于这块，**除了网红和熟人，未来消费者可能还会通过视频、自媒体、等多种方式结合自己的诉求了解医美信息**，然后才是在专业的医美APP上对项目信息做进一步的审核、对 比、判断，或者直接选择到专业的医美APP下单寻找附近医院。

###二、医院选择(术前):

 用户在选择医院的时候，主要看2个维度，一是服务二是价格。
 
####2.1服务

 目前存在问题是市场上对医院的服务介绍非常片面，特别是放在二线城市比如杭州，淘宝可选择性项目少，美团、医美app像广告信息，微博大多数是关于医院的水军广告。如 果有真正使用用户的反馈，可以看到对方的日常发布信息，比较真实值得信耐。对服务了 解少会直接影响到不知道医院有什么项目，不知道意向的项目在哪个医院有。民营医院只 能靠微信/视频/朋友圈营销，比较封闭的社交，对于新用户普及率低，而公立医院，宣传 更少，不知道有什么项目。
	
微博号【小米苏酥】就是这样火起来的，小米是一个地处广州热衷于医美的人，起初 是向大家分享自己的医美心得，慢慢大家都喜欢将自己的心得分享给他，统一在她微博展 示分享给他人，同城的大家就会关注同城的医院，帮助他做选择。我去年曾想过这样一种 场景:

* 对于杭州的爱美女士们，目前并不知道杭州有哪些医院提供哪些项目，大家只 知道市三，却不知道杭州其实有很多比较好的医美机构;
* 同时国内的医美机构参差不弃，宣传也是会宣传大众接受度高的项目，一些小 众项目也都不宣传;

**如果有一个公众号/微博，通过分享本地各医院的手术项目，能够看到医院的评价以及 相关项目、价格，相信会帮助大家快速决策。**

####2.2价格

根据各大机构发布的医美群体用户画像，目前主要是18-34岁 这个范围的群体比较多，主要三类，一类大学生，一类刚毕业年轻白领，一类事业小有成就，对于前两类人群，对价格比较敏感。

* 公立医院价格固定 ，需要的是如何更加透明公布，而不是到现场挂号以后才知道价格信息。 
* 而私营医院价格变化快，目前更多通过活动固定低价，吸引用户，如**果通过增加新颖的玩法，比如拼团，将会比传统单一低价的引流方式吸引到翻倍的客群。**

###三、预约到店(术前)

目前消费者到店主要通过电话预约/现场取号的方式，大多数情况不了解自己的医生，传统民办医院更多是销售指定医生，智能化水平不够高，**如果医院端能够有一套统一的预约对接系统，当用户通过网上购买项目的时候，直接指定相关医生和时间，医生每一天能 够看到自己的项目情况，用户能够选择自己的医生/时间，将大大提高用户和医疗从业者的 效率和满意度**。

###四、项目治疗(术中)

目前除了公立医院，民营医院第一个见到的不是医生，而是销售非常令客户困扰，无 止尽的推销痛苦不已，如果能够直接面对医生或者通过拍照智能化诊断推荐项目而不是通过传统销售，同时医生的治疗方案以及核销记录都存在纸质，**如果医生的治疗建议以及治 疗记录以及每次visa照片都能统一记录汇总在客户手里，对自己所做的项目直观认识，以及对自己的变化一目了然，我相信这才将令客户兴奋，创造客户的峰值体验。**

###五、注意事项/提醒复诊(术后)

术后的注意事项/下次手术提醒目前大多数医院只能 1 对 1 微信的发送，**如果能把术后注意事项/时间提醒统一通过公众号对客户进行推送，将会增加客户的满意度以及体验，提升医疗从业人员的效率。**